-------Terminal-------
mongod --dbpath=C:\MongoData //if connect fail mongo

Run Nodejs
nodemon / node app.js(server port) // start server you want go to path or directory in your file stil you can run server PASS 


-----GIT-----
GIT add
GIT commit -m "you enter massage please!!!"
GIT status
GIT diff
GIT log
GIT branch
git branch filename //สร้างไฟล์Branchใหม่
GIT checkout With filename
GIT reset filename //เวลาเผลอลบไปแล้ว แล้วก็ยังไป add เข้าสู่ staged แล้ว ก็ต้องใช้ ถ้าต้องการกู้คืนfileใช้มัน
git reset --soft HEAD~1 //revert to commit ล่าสุด
GIT checkout With branchname
git remove --cached filename //ลบไฟล์ออกจากtrack
//เวลาเพื่อไฟล์ไปไหม่ให้ ใช้ GIT add filename และตามด้วย GIT commit -m "you enter massage please!!!"
//การใช้ GIT merge เวลาต้องการรวมสิ่งที่ Branchออกไปให้ใช้มันโดยจะต้อง
GIT checkout master
GIT merge filebranchname
----------------------------------
git branch -d branch_name             //ลบbranch
git branch -d create_new_page
---------------------------------

---GIT UP---
เพิ่ม url ของ remote (Server) เพื่อให้รู้ว่าเราจะฝากโค๊ดไว้ที่ใด
1.open Terminal เข้าไปที่path ไฟล์ที่จะ Upขึ้นไปไว้ยัง remote(server)
2. พิมพ์คำสั่ง git remote add origin git@github.com:Phonbopit/git101.git //ตามURLที่ระบุไว้เมื่อตอนเราสร้าง Repository ใน www.GITHUB.com
3.check ว่าเราRemoteได้ถุกต้องหรือเปล่าโดยพิมพ์คำสั่ง git remote -v
4.ต่อมาเราจะทำการส่งโค๊ดจากเครื่อง local ไปที่ Github ด้วยคำสั่ง git push -u origin master
	- u : เอาไว้จำ parameter origin master ต่อไปก็แค่พิมพ์ git push
	- origin : คือชื่อ alias ของ remote (github)
	- master : คือชื่อ branch ที่เราต้องการ push ขึ้นไป
5.username or email และ password ของ GITHUB
6. waiting... เมื่อ push โค๊ดเรียบร้อย จะได้ข้อความบางอย่างขึ้นมา
7.checkดูที่ web server ว่าข้อมูลจาก file ที่เราupขึ้นไปมาแล้ว เป็นอันเสร็จสิ้น

การเช็คโค๊ดของเราระหว่าง local กับ remote(server) ว่าโค๊ดตรงกันล่าสุดหรือไม่
GIT fetch //ถ้าไม่มีอะไรเกิดขึ้นก็แปลว่าล่าสุด ถ้ามีข้อความ remote: Counting objects: 3, done.
			           remote: Compressing objects: 100% (2/2), done.
			           remote: Total 3 (delta 1), reused 0 (delta 0), pack-reused 0
				   Unpacking objects: 100% (3/3), done.
				   From github.com:Phonbopit/git101
   				   4f176d9..a7f9fd4  master     -> origin/master แปลว่า versionหรือcodeไม่ตรงกัน
วิธีการที่เราจะรวมโค๊ดจาก remote มาที่ local ก็ใช้วิธีเดียวกันกับการรวมโค๊ดคนละ branch นั่นก็คือ
GIT merge filename on Remote(server) นั้นก็คือ orgin/master **เหมาะสำหรับทำงานเป็นกลุ่มหรือหลายๆคน



